你只需要坚持30秒，就能比高
强度间歇训练多燃烧40%的脂肪。
这一切都始于冯达·赖特博士，她是一位
著名的骨科医生，也是
运动能力和衰老领域的先驱研究者。
她通过简单的方法，帮助
人们保持力量直至
晚年。在
70岁中期之前，我们没有理由
放慢脚步。这些是一位
40岁运动员的核磁共振切片图。我们拥有完美的
肌肉结构，但如果我们久坐
不动，从事办公室工作35年，不活动肌肉，就会变成这样。
我的天哪！但这位74岁的
老人每周坚持锻炼
四到五次，所以如果你是
一位80岁的老人，并且坚持举重，
你的功能性力量可以和
一位60岁不锻炼的人一样强。但
我担心关节疼痛。关节疼痛是
不可避免的吗？并非如此。
人们感到疼痛的一个原因是体重。
体重的微小变化
都会对关节疼痛产生深远的影响。
假设这块石头重
1磅，如果你增加1磅的重量，你可能会
认为这就是
你感受到的全部压力。但
由于力学原理，你
实际感受到的是这些砖块的重量。
所以你可能觉得增加10磅的重量没什么
大不了，但想象一下增加
100磅的压力会是什么感觉。那么，你应该如何
每天提升你的灵活性呢？
有四个方面值得我们每天抽出
时间来做。首先，在
我们回到本期
节目之前，请给我30秒的
时间，我想说两件事。
第一，非常感谢大家
每周收听和收看我们的节目，
这对我们所有人来说意义重大。
这真的是我们从未
想过，也无法
想象能够走到今天这一步的梦想。
第二，我们感觉这
仅仅是个开始。如果
你喜欢我们的节目，请加入
定期观看我们频道并点击订阅
按钮的24%的观众行列。这对我们意义非凡。如果
你点击了订阅按钮，请点赞……
我向你们承诺，我会
竭尽全力
让这档节目现在和将来都做到最好。
我们会邀请你们想让
我采访的嘉宾，并且会
继续
做你们喜欢这档节目的所有事情。谢谢，
非常感谢。
回到这
期节目，冯德·赖特医生，您从事医疗工作、
学习
医学知识、照顾病人，并
在您工作的这个行业工作了
近35年。
是的，您一定
充满热情，一定肩负着某种
使命。那么，我的第一个问题是，
今天您坐在这里，是什么
占据了您的全部心思、关注点和
热情？当您早上醒来，
思考
您正在做的工作以及您为什么要做这些工作时，
答案是什么？
为什么我
每天醒来都充满热情地投入
工作，无论是手术、
照顾
残疾人士还是写作？
因为我一直秉持着
这样的信念： 嗯，我要改变
我们在这个国家乃至全世界看待衰老的方式。
因为我刚开始的时候，人们普遍认为
衰老
是不可避免的，从
青春的活力滑向衰弱，
仿佛要用生命中的二十年去
医院，每三年就去一次，慢慢走向死亡。我从来不
相信这种说法，真的从来不相信。
也许是因为我小时候
生活在七十年代，那时候你可以
带着孩子去看比赛，
我爸爸就经常
带我去参加5公里赛跑，然后说“我在这儿等你，我
20分钟就回来”。我经常看到
五六十岁的人在比赛，
他们还会受到大家的赞扬。又或许
是因为我最初是一名癌症护士，
我亲眼目睹
人们每天与病魔抗争，
我相信这不是我们
注定要面对的命运。所以，
随着我职业生涯的推进，我
我开始自己做研究后，
意识到我们国家乃至全世界都存在一种误解，认为
衰老必然是不可避免的衰退，而这种误解
是基于人口研究得出的。
人口研究究竟是什么意思呢？它
只是观察一组人群
随时间推移的变化。例如，美国国立卫生研究院（
NIH）资助了一项
名为“健康ABC”的大型研究，
他们研究了一群
70岁的老人，并对他们进行了长期追踪。
我们对
人群了解多少呢？我们知道，
高达70%的老年人
每天的活动量都没有增加一步。因此，我们
对衰老的了解一直局限于久坐
不动的生活方式。所以
我认为，我们并没有真正
理解那些一生
保持活跃的人的衰老轨迹。
我和我的团队进行了这项原创性
研究，我们证明，一个人完全可以在可预见的未来保持
健康、活力充沛、积极乐观，这远超
我们之前的认知。
这激励着
我，因为即使在过去的35年和
20年里，我们仍然能够做到这一点。 作为一名骨科
医生，我意识到人们直到现在才开始
重视
预防，而不仅仅是疾病治疗。
所以有时我会停下来想，
天哪，你知道吗，我
整个职业生涯都在为人类历史上的这一刻做准备，我生来就是为了迎接这个时代。这很
有意思，因为直到
最近，自从我开始做
这个播客，我才开始质疑那种
想法，那种
我曾经也存在的“思维病毒”——一旦到了某个
年纪，我就不得不屈服于
不可避免的衰老。直到
最近，我才意识到，其实
有些人来
这里告诉我，事实
并非如此，这有点像是一种
思维病毒，就像
那种信念的病毒一样。这种信念的影响会
导致你放弃，
变得虚弱，停止行动等等。
因为
我们的大脑告诉我们什么，我们都知道这一点。
我和你讨论过很多次
大脑
和身体之间的联系，我们的大脑会相信
我们告诉它的一切。 有些人
认为，到了63岁，突然灵光
一闪，我们就从青春活力
走向衰老，然后开始
相信自己就是这样。
你知道，我现在一直在研究一个概念，它深入
探讨了英国和美国的预期寿命差异。
英国
目前的预期寿命是81岁，而
美国只有77.6岁。
现在出生的婴儿的
预期寿命也差不多是这个数字。我们的健康
预期寿命，也就是我们的健康跨度，也就是
我们拥有的健康时间，只有大约
63岁。这给了我们巨大的时间来
改变我们的健康轨迹。这
也告诉我们，我们不会死在
63岁，我们的平均寿命是81岁。所以我们
可以在
这20年里做任何我们可能做的事情。我们也知道，
根据不同的研究，我们70%到80%甚至90%的
健康和衰老是
由我们的生活方式选择决定的，而
不是我们遗传的基因。所以我妈妈
很感激我不再把
所有健康问题都归咎于她。但是，
每个人都有自己的健康期。
能够摆脱遗传
易感性，这本身就是一个非常充满
希望的信息，可以转变你的
思维模式。我选取了一些最常见的
疾病，比如
心脏病、肺癌（我甚至都念不出来，
慢性阻塞性
肺病，COPD）、中风、
下呼吸道感染、
阿尔茨海默病、二型糖尿病（
这个我也念不出来）、
结肠直肠癌（我
记住了）、乳腺癌和
前列腺癌，并计算出普通人罹患这些疾病的平均年龄。
然后，我根据
每种疾病的死亡人数进行加权计算，其中
心脏病
最为常见。结果显示，
我使用了聊天工具TPT（我假装这些
计算是我自己做的），平均而言，62.9
岁是
罹患这些疾病并
可能死于其中一种疾病的年龄。这些是疾病
显现的年龄，你可能在此之前就已经患有这些疾病，但也许
你从未意识到。
因为我曾遇到过一些人，当
我询问他们的健康史时，他们告诉我…… 有些人会说自己
没有任何健康问题，因为
他们从未去看过医生，或者可能
被诊断出患有某种疾病，但病情并不
严重，以至于
每周都要去诊所三天，又或者
他们生病了——这三种
情况都属于此类。但你的聊天记录GPT数据
是正确的，健康问题正是在这个时候出现的。这
对应于什么呢？这
对应于普通人
退休的时候。所以，当你开始觉得
有时间过上你
梦想中的生活时，你却被一些
你一直没有处理的健康问题所困扰。
但换个角度想，我们来谈谈
这种思维病毒以及我们需要如何
改变它。嗯，我们可以讨论这个问题，但
我认为40岁是
一个人生命中最非凡的十年，也是一个人
成熟或开始认真对待自己人生的时候，
是时候
从健康的
角度来审视自己了。如果你在40岁左右才开始
关注自己的健康，
可能是因为你一直很
努力工作，以前从未注意到，因为
你一直在养育其他人。 或者说，无论
40岁到63岁之间情况如何，你都有时间
纠正方向，但如果你到了
63岁才开始关注健康，那就
难上加难了。所以你知道，我的
使命之一，你问我为什么每天
早上醒来都要改变我们国家的老龄化方式，
不仅是为了照顾
我这个年龄段的人——中年人，
更是为了真正地告诉我的
千禧一代的孩子们、我的千禧一代的
侄子侄女们，
只要他们
抬头看看，
关注一下，就能掌控自己的健康。你的学历是什么？
你能介绍一下你的
资历以及
你的职业生涯是如何转变的吗？当然，我
拥有惠顿学院的生物学学位。
之后，由于
护士严重短缺，
联合国拉什大学表示，如果
你拥有优秀的学士学位，
我们将为你提供
护理学学士学位和
硕士学位，为期三年。于是我接受了他们的培训，之后
我去照顾
癌症患者，并负责管理拉什
癌症研究所。 当时的医生和我商量后，
28岁那年，我经过
一系列的
决定，最终决定投身医学。我们可以聊聊这些决定。我
想做深入的研究，但我仍然
需要照顾病人，因为这是
我发自内心的使命。
所以28岁那年，我回到
芝加哥大学医学院，
选择了最长的道路——
骨科。这需要
额外11年的时间，包括4
年的医学院学习、6年的
住院医师培训和1年的专科医师培训。
最终，我完成了骨科的学习。什么是骨科？
哦，是的。骨科是
对肌肉骨骼
系统进行终身护理，包括骨骼、
肌腱、韧带、肌肉、周围组织，以及
从脊柱到
肩部、髋部、膝部的关节。从
癌症治疗到这些
器官的护理，每个方面都有亚
专科，比如手部、足部、运动医学。
我是一名运动外科医生，接受过
肩、髋、膝关节
镜手术的培训，这意味着我既能做大型
手术，也能做小型手术。
嗯，我为运动员和活跃人士提供医疗服务。
我从事骨科运动医学工作，
照顾
各个年龄段和技能
水平的活跃人士和运动员，这份工作不仅仅局限于
手术室。我关注的是患者的
整体健康，这对于
骨科医生来说并不常见。通常骨科
医生非常注重手术操作，
但我关注的是患者的整体健康。我认为
这源于我23岁时就开始
照顾那些与病魔抗争的人们，我
知道他们的整个生命都
值得被呵护，而不仅仅是
在半夜催促他们化疗。
你说你关注患者的整体健康，
你能帮我理解一下吗？
因为我认为，一方面
是进行手术，是的，
你的确会做手术；另一方面是
考虑
他们的心理、情绪、
感受等等。我举几个
例子。如果你想到
运动外科医生，你会想到照顾年轻
运动员。如果我遇到一位年轻运动员，
我会举一个
真实的例子。 他19岁，从小就是
运动员，而且一直都很出色，
从未
受过伤。
直到有一天，他
在橄榄球场上不慎滑倒，
膝盖受伤。当时他家正在
搬家，所以他没
能像在自己
家乡那样得到及时的治疗。几周后，他带着
完全
无法活动的膝盖来找我。这个
19岁的年轻人
内心极度恐慌，他不知道自己为什么这么
痛，为什么膝盖不能用了。
他的家庭正处于
变故之中，失去了所有
支持系统，他也失去了
自己的球队。所以，这个年轻人
不仅要承受身体上的痛苦，还要面对巨大的
心理
焦虑——“天哪，天哪，天哪，我的
膝盖到底怎么了？我还能再
打球吗？”——以及
社会层面的困境：这是一个
缺乏社会支持的家庭。因此，作为一名
医生，我意识到，看待这个家庭
不仅仅是…… 他们的运动外科医生会说：“你前
交叉韧带撕裂，半月板撕裂。
我会这样修复，术
前我们需要做些什么，
手术的技术细节是什么？但是，
你每天摄入多少蛋白质？因为
我需要你的身体处于最佳状态才能康复。”
所以我不仅会和患者讨论手术，还会和
他们讨论营养问题。
同时，我也会从自己的角度出发，
考虑自己该
如何满足
孩子的需求。我会想到那些刚搬到这里、
在这个小镇上没有任何资源的母亲，我会努力帮他们找到需要帮助的
人，让他们感受到
关爱。这种对待
每个家庭的方式，正是
我们对待职业运动员的方式。对于职业
运动员，
我们事无巨细，从他们起床到入睡，我们都会照顾他们
以及他们的家人。这种全人
关怀涵盖了
所有类型的人群。例如，
中年女性经常会因为肩部炎症或肩周炎前来就诊，这种情况非常普遍。
她们会因为
肩膀不能动而来，但
我知道女性的生命周期
以及中年时期会发生哪些变化，所以
我甚至在谈到
肩膀之前都会先了解这些。
因为有时候她们会
毫无征兆地来找我，我觉得自己快要
崩溃了，有时候我觉得自己快
疯了，因为我根本没做错什么。
当她们跟我说起肩膀的事时，
我们会立刻开始聊，比如
睡眠怎么样？有没有
潮热、盗汗之类的症状？这样我才能把
她们当作一个雌激素水平下降的中年女性来对待，而
不仅仅是一个
肩膀不能动的问题。因为对
我来说，肩膀的问题很简单，
真正重要的是照顾好
整个人。这就是我理解的意义。
嗯，这对你来说很私人，对吧？
我觉得你很有
同理心，我能感受到，
我能从你的脸上看到。是的，这种同理心从何而来？
你知道吗？我觉得我听你讲
播客的时候感觉好多了，你总能让听众落泪。 这个
问题让我很想哭，我不是故意的，但我觉得
这种想要全心全意照顾病人的强烈愿望，一定源于
我做肿瘤科护士的经历。因为我当时
只有22岁，22到28岁的时候，我是一名
肿瘤科护士。你能想象那种很容易
受影响的年纪吗？我接受过
很多教育，但工作却是在人生的中期。
我的工作是给那些正在与病魔抗争的人们进行化疗。
我当时23岁，化疗通常安排
在半夜。
在90年代，我们实行一种叫做“
责任制护理”的制度，这意味着每次
病人
入院，我都会是你的护士，
每个月你住院，持续
6个月。这种
建立起来的治疗关系意义
非凡。所以，23岁
到28岁这段时间，塑造了我
对世界的看法。我永远不会
忘记这个故事，虽然有
很多类似的故事，但这却
是一个让我难以忘怀的故事。
我想，这回答了这个问题，因为这对
我来说意义非凡。我照顾着这位女士，
你知道，我照顾过的很多人最终都
战胜了病魔。
我陪了他们六个月，
有些晚上甚至整夜都陪着他们，因为人们只是想
感觉像个正常人。我给他们做化疗，
他们一边看电视，一边在
电视上网购，我就问他们为什么
要买这些东西，因为他们只是
想找回自我。
很多人最终都成功康复出院，甚至
忘记了我们的名字，但
并非所有人都如此。这个
家庭，她和我们在一起六个月了。
我不知道你是否接触过
那些正在与
疾病抗争或
生命垂危的人，但
你只要看看他们的
呼吸就能知道，这是真的，人们在临终前会振作起来。
我知道这位
女士的生命即将走到尽头，但她有一个
非常忠诚的家人——斯蒂芬。她的家人
每天都来看她，她家
人口众多，我们知道他们会来，他们很
吵闹，我们很喜欢
他们在这里。但那天晚上，我
回答了这个问题…… 我知道这将是
我们的最后一晚，那种感觉
总是能感觉到。那天晚上只有我和
她，医院病​​房里的灯光，床上方有一盏灯，床边也有一盏灯，所以她身后也有一盏灯。她呼吸微弱，但我能感觉到她在等待，她知道家人第二天早上会来。我们熬过了那一夜，只有我和她。第二天
早上，在芝加哥的这家医院里，走廊尽头有
一扇窗户，正对着
密歇根湖。
灯光开始照进来，地板上的灯也亮了起来。
大约七点钟，我听到电梯“叮”的一声，是
她的家人来了。我
走出电梯，来到走廊。这次和以往
不同，他们每天都会聚在一起，
但这次她姐姐
穿着婚纱，
全家人都穿着
燕尾服，因为她姐姐那天要结婚，
他们想让她也参与其中，
尽管她永远不可能参与了。
23岁那年，我站在
门口，我的病人就在那边，
她的家人正朝我走来。那一幕深深地烙印在我的脑海里：
生与死的平衡，一个女人即将
结束她的人生旅程，而
她的妹妹却即将开始她的人生旅程。
我不知道，23岁的我，怎能
不被这样的事情影响到我的
人生价值观。斯蒂芬，如果你来我家，我才不在乎
我的窗帘，
也不在乎买那双红底鞋——
即使我买得起。但23岁，经历这样的
生死…… 这件事让我意识到，
人是值得为之奋斗、值得
拯救的。所以那天她一直等着他们
来找她，这样她就能参与
到他们最后的家庭时光中。
我想，经历过那样的
遭遇，
你的人生观肯定会发生
改变。所以，即使
我现在是一名运动医学医生，这和
做肿瘤科护士相比又有什么区别呢？
我现在比当初直接学医要好得多。
是什么让你有了这样的视角，让你
成为一名更优秀的
运动医学医生？它如何改变了你？
这意味着我不能再把手术仅仅看作是在前
交叉韧带里打螺丝之类的。
我上周尝试了一种新的前交叉韧带手术，感觉
很棒。但
有时候，手术只是开始，也是
结束；
对我来说，手术并非如此。这个孩子，一个
19岁的孩子，他将
在6到10个月内康复，重新过上
他梦想中的生活。他
不会感到被
他热爱的运动抛弃。 我会帮助
他找到一支新队伍，因为体育
不仅仅是个人的事情，它关乎
整个环境，关乎
孩子所生活的社会。所以对我来说，这
不仅仅是我
周三在O级比赛中使用的炫酷新技术，而是在接下来的九个月里，全程照顾好
这个人。
你23岁时照顾的那位女士，是否
影响了你对
死亡的看法？是的，有影响。我对
死亡的看法是，我们都会死，
斯蒂芬。我们到达死亡的速度会
改变我们到达死亡的方式，会
改变我们对生活的感受，
但我们最终都会到达
那里。所以我根本不认为死亡是需要
逃避的事情。
事实上，在某些情况下，在我的一些
病人身上，甚至作为一名
骨科医生，在
我参与的一些创伤病例中，我认为
死亡可以是一种仁慈，死亡可以
充满
尊严。我不认为死亡总是
敌人。我认为它也是
心灵的某种朋友，就像那位
女士的形象一样。
当她姐姐穿着
婚纱来到床上时，她身边有亲朋好友，天哪，还有
好多人，
你知道的，那
一刻充满了美好。尽管
她即将离世，但她身边
围绕着一群
爱她的人，我想对我们很多人来说都是如此。
前几天我和一位好朋友聊过，
他们人生最大的恐惧就是最终
孤独终老，因为他们还没有孩子，或者
根本没有孩子，
他们决定不要
孩子，也没有兄弟姐妹。
所以，我并不害怕死亡，我当然
希望自己能健康长寿，但当
我离世时，我希望
身边有爱我的人。
我觉得她
显然拥有这样的人，是的，她确实拥有。
你提到这一点很有意思，我一直在想，
如果我们为了追求长寿而活得太久，以至于我们
爱的人或
养育我们的人都离我们而去，那会发生什么呢？ 已经有人走在前面了，我
不知道该怎么办。我该雇
隔壁的女孩陪我，带我去
医院吗？是的，我不
知道该怎么办。我或许可以付给
几个人一点钱，但这需要一些
计划。所以，如果我们谈谈
这个健康禁令问题，以及你一开始
提到的核心使命，
通常当我进行这类对话时，
我会尝试猜测应该从哪里开始，
但实际上，我想让你告诉
我，如果我们谈论的是延长健康寿命，我们应该从哪里开始？
这从哪里开始？为什么我们
需要开始这场对话？这场对话应该从
你的父母养育你的时候开始，
他们可以选择教你
如何饮食，教
你……我已经足够大了，以至于我
38岁才拥有手机，所以这对
我来说不是成长过程中的问题，但
现在的问题是，由于安全和数字技术的原因，我们不让孩子们出去
玩，直到晚饭才回家。这在
我成长的年代是一个真实存在的问题。
所以我们知道，
儿童…… 线粒体负荷指的是
我们体内作为代谢核心的线粒体的数量，而这
实际上取决于
我们童年时期的活动量。因此，
对于我们这些关注
代谢健康的人来说，这确实是一个值得关注的问题：
当我们让孩子在生命的
前十年里整天坐着不动时，我们究竟在做什么？要知道，他们本就应该到处跑来
跑去。所以，一切都始于
我们教给孩子的东西。我经常听到
父母抱怨：“我的孩子
不肯吃这个，不肯吃那个。”或者“我怎么也教不会
他们做任何事。”我并不是在责骂
他们。当我像接下来要说的那样
回应你时，我明白你的感受。我是一个拥有
六个孩子的重组家庭的母亲，
你不可能总是强迫你的
孩子做任何事。但我
知道，孩子们会从他们所看到的中学习。我的孩子们和
我们一起做泡沫轴按摩，
他们学会了吃蔬菜，或者他们
不会离开餐桌，他们会学习
我们教给他们的东西。所以，开始培养孩子健康的最佳时机是在他们还
小的时候。有些人甚至
认为，应该从胎儿时期就开始培养他们。
这很可怕，因为我怀孕
期间或许会采取不同的做法，
但当孩子们还小的时候，在
他们成长的过程中，我当然认为
真正开始锻炼的最佳时机不晚
于30岁中期，我指的是30岁中期
到40岁中期之间，40岁是
这个关键十年的中心。我们
不再是孩子了，
文献表明，到了30岁，我们的
骨骼和肌肉可能已经达到极限。
等等，你说什么？我30岁了。
想想你现在，你
觉得我的肌肉已经达到极限了吗？这
意味着一些肌肉
科学家认为，30岁时我们的
肌肉量已经达到顶峰，除非我们
真正投入精力去增加肌肉，否则肌肉增长就会停滞。
如果你选择终生
久坐不动，那么你的肌肉量在
30岁就达到顶峰，然后你余生都在消耗它，对吧？骨骼也是
如此，骨骼在
30岁左右达到极限，除非我们继续投入精力去锻炼。
我们知道什么呢？我们70%的
人口都是久坐不动的，而且他们并不……
所以，35岁到45岁之间，我称之为
关键的十年。如果你
以前从未考虑过自己的健康，现在是
时候认真对待了。我们需要基线
实验室检查，需要你的第一次体检，需要
你的第一次筛查。我认为，对于
男性来说，这在任何地方都不是政策，但我
认为，当我试图为
男性补充睾酮时，我
不知道我最终会把他们的睾酮水平提升到什么程度，我
知道我让他们处于
健康范围内，但我希望你们
的睾酮水平能恢复到你们
年轻时的状态，就像你们
现在这样，而不仅仅是昙花一现。我认为我们
需要进行基线实验室检查和第一次体检，以便
更量化地了解自身状况，就像我们之前
讨论的那样，你们
第一次看到了人类大脑，从而注意到我们的
身体，这样我们才能及早更好地照顾
它们，然后我们就可以制定
运动处方，我相信以后我们
会谈到这一点，
因为
每过十年，情况都会变得非常非常困难，但我认为
对于男性来说，40岁到50岁是一个非常棒的十年，
原因有很多。对于女性来说，
我认为35到45岁是至关重要的
时期，我们必须在
荷尔蒙开始
衰退之前好好调整自己。所以，这个时间点
比你想象的要早得多。如果你
以为50岁或者60岁才是关键，那肯定是
太晚了，太晚了反而更难。
你知道吗，
前几天我在网上看到一张图，
我把它保存到了书签里。其实它
跟我说话没什么关系，但
我发现它很贴切，因为它与
我脑海中
关于肌肉重要性的逐渐形成的认知相符。
你刚才提到，
根据一些
肌肉科学家的说法，我们30岁出头就会达到肌肉巅峰。这和
我在这里看到的图表有关联吗？我会把图表
显示在屏幕上，方便那些
看不到的人，链接也会放在
下面的描述里。在这个图表上，
我们称之为图
一，你是说
巅峰点在30岁左右吗？是的，
然后就开始走下坡路了。
在这个SC图表上……
如果我们把30岁称为巅峰，那么这就是急剧
下降，看起来非常绝望。
我相信，我们的研究也表明，
你可以把这条绿线延长成
一条更平缓的曲线，这样你就会
很快死去，也许就在睡梦中。是的，
就像这样，好了，而不是随着
时间的推移而持续下降。如果我们
不每天投资于我们的健康和行动能力，
我们的肌肉就会损耗最大摄氧量（V2 Max），
或者我们的心血管健康
每十年下降10%。这就像
你有一辆F1赛车，你把它的性能发挥到了
极致，但只跑了一场大赛，
之后你就再也不投资了。我的意思是，
我们的身体就像一台机器。
说到瘦肌肉量，
瘦肌肉量到底是什么？我知道
肌肉是什么，但瘦肌肉是什么？是的，
你知道我说瘦肌肉
量是什么意思吗？人们会问，
瘦肌肉量和脂肪肌肉量有什么区别？
我指的是骨骼肌。
我们有三种
肌肉：平滑肌，也就是
我们肠道的肌肉，它负责肠道的蠕动；
心肌；以及其他类型的肌肉。 那就是
我们的心脏，那就是心肌，它自主
跳动，有自己的
电节律。
我们身体其他的肌肉是横纹骨骼肌，
所以你每次活动时，都是
用到一种叫做骨骼肌的肌肉。
我们有650块骨骼肌，正是它们让
你能够运动。肌肉
不仅对运动至关重要，而且代谢
非常活跃，它会
释放激素来帮助控制
身体的其他过程。
你身体的大部分线粒体（身体的能量工厂）都位于肌肉中，它们
从血液中吸收葡萄糖并将其转化为能量。
所以肌肉有很多作用。我们大多数人只是把
它想象成你在
健身房镜子里看到的越来越大的肌肉，但
它实际上承担着运动和
新陈代谢的功能。你做过一项研究吗？是的，我做过。
我想这就是我
这里有的图片，它讲的是2012年的情况。那么，我
再把它放到屏幕上，这是
第二张图片，给那些正在
听音频并想看的人。 这些
照片……嗯，这张
图片相当令人震惊，确实……它吓到我了。请问
这是什么？其实你不应该
害怕，因为你很健康，而且
离开我之后你每天都能活动自如。但是，请记住
我之前介绍的那项研究——“健康ABC”，这是
一项由NAH资助的研究，研究对象是一群
70岁的老人。他们选取了一组
7岁的孩子作为研究对象，观察了他们
十年间的变化。是的，他们做了一项
类似的研究，呃，他们用的是CT扫描，
而我用的是MRI。他们的发现是，
呃，他们称之为
肌肉不可避免的衰退，
肌肉不可避免地被
脂肪浸润，就像大理石纹一样。我说这
不可能，这应该是
久坐不动的人才会经历的。
因为我是一名运动医学医生，我
身边有很多老年运动员，所以我对
40岁到85岁的老年运动员进行了一项研究。
这张图片是
他们大腿中部的MRI切片。MRI可以拍摄图像。
我们利用磁铁生成了这些
美丽的图像。最上面的图片
是一位40岁
运动员（通常是跑步运动员或铁人三项运动员）的
大腿核磁共振切片。
我来描述一下，
它非常漂亮，是的，非常漂亮。
我们看到了漂亮的肌肉
结构：上面的是股四头肌，
下面的是腘绳肌。
骨骼皮质清晰，
周围脂肪很少。当我
用显微镜
和特殊软件观察肌肉内部时，没有发现
脂肪浸润或大理石纹。所以，
通俗地说，这就像
一块牛腩排。是的，没有大理石纹，这
是精瘦肌肉。如果我们久坐35
年，从事办公室工作，
每天在办公桌前坐10个小时，
不活动肌肉，缺乏运动，就会发生这种情况：我们的
肌肉
结构会退化，这些肌肉
几乎看不出是什么。
这个人多大了？ 这位
74岁的老人，我有一个很大的研究组，
这是每个组中的一位代表人物。
这是对照
组，
但中间那位的肌肉，我告诉
你，脂肪严重浸润。它大理石
纹理很丰富，就像科尔比牛肉一样，
然后周围还有一层厚厚的
脂肪。这就是我们所说的肌少症性
肥胖，意味着我们既有
肌肉流失（肌少症），又有肥胖（脂肪组织
过多）。所以，白色的
部分是脂肪，中间的部分是
肌肉。是的，你知道，
你会看到有些人
大腿粗壮，其实，
有时候很多都是脂肪层。
但是，看看如果我们每天都进行活动，会发生什么。
这项
研究中的运动员不是职业运动员，
他们是像你我一样的业余爱好者，他们
每周进行四到五次活动。这
就是那张照片。第三张照片是一位
70岁的铁人三项运动员。如果你不
知道真相，你可能会说我只是又
拍了一张…… 这位40岁的人，
体表脂肪很少，
脂肪浸润也很少，
肌肉结构非常出色。当我们比较
这个人与另一个人的力量时，发现
几乎没有差别，只有
很小的差别。但我们
从其他人的研究中得知，
持续举重可以带来
20年的优势。也就是说，如果你是一位
80岁的老人，坚持举重，
你的力量与一位60
岁不举重的人一样强。因此，
这项研究不仅表明，通过
每天锻炼身体，
我们可以保持肌肉
质量，这对预防衰弱和提高
活动能力都至关重要。
有趣的是，
斯蒂芬，自从我发布这张照片后，它就迅速走红网络，几乎在
互联网上到处都是，因为
人们的反应非常惊人，他们
想：天哪，我竟然可以掌控自己的
健康和衰老！我对此感到无比
欣慰。真的，这令人难忘，
从各个方面来说都是如此。
我简直不敢相信，
真正让我震惊的是……
40岁的铁人三项运动员，嗯，肌肉，他们C代表
大腿，大腿，大腿肌肉，Y
代表腰部，可以说
不如70岁的
铁人三项运动员。我甚至觉得
70岁的人更好，不，我认为
70岁的人赢了。这很令人
惊讶，因为我
以前认为随着年龄增长，肌肉衰退——
我称之为
身体和肌肉的某种科学现象——是
不可避免的。但这无可辩驳地
证明，如果我
现在做出正确的决定，如果我成为一名
铁人三项运动员，
我70岁时就能拥有强壮的大腿和腰部肌肉。这告诉我们，无论你处于
人生的哪个阶段，你的身体都会对
你施加的积极压力做出反应。
这需要每天的投入，而不是
像你可以把所有能量都储存起来然后
坐享其成。是的，这非常非常
重要。
对我来说，真正的启示之一就是肌肉如此重要。
随着年龄增长，锻炼变得越来越重要。嗯，我经常
思考
随着年龄增长我应该做哪些不同的运动。你知道，
有时候我会想跑步，但是，
我不知道，我担心关节
疼痛之类的。所以我有点
痴迷于上半身锻炼，我只
专注于上半身。你
觉得我的锻炼计划怎么样？我应该
添加什么才能确保我
拥有强壮的腰部、臀部和大腿，同时也能拥有
更长的健康寿命？你知道，
对于长期功能来说，
保持直立至关重要。所以，
你拥有粗壮的手臂、强大的
上半身力量、可以做引体向上、在
飞机上把行李箱举过头顶，这些都很棒，谢谢。但是，
当你
97岁的时候，你真正想做的是能够随心所欲地行走，
上下楼梯，驾驶
任何你想开的车。这需要下半身的
力量，因为你
身体最大的肌肉都在
肚脐以下。所以，如果我是你，并且拥有你这样的
时间轨迹，我会同样努力地锻炼。
锻炼我的臀肌、股四头肌、腘绳肌、小腿，以及
身体以下的所有肌肉，不仅是
为了增强力量，更是为了提升
爆发力。这些都是不同的
举重技巧，对吧？肌肉肥大是
增长肌肉的关键，因为
它们看起来很棒，你现在也看到了。
我不是教练，但我练了
很久了，所以教练
们可以补充。如果你真的想增肌，比如让二头肌变大，那么你需要用
较轻的重量做更多次的重复，这样才能
刺激肌肉肥大。
如果我们真的想增强
力量和延长寿命，这也是我举重的原因，我举重是
为了延长寿命和增强力量，因为我
不想变成那种
卧床不起的虚弱老太太，除非我能做到。
我的意思是，我会努力让自己变得更强壮，我
决心要能够举起
重物，所以重复次数要少，但
重量要重。首先，你要用
腿部力量举重；其次，
人们会因为各种原因变得虚弱，
但还有另一个原因……
失去独立性意味着失去
平衡能力，他们会不断
摔倒。摔倒时，
无论骨骼多么强健，都有
可能骨折。因此，我
总是训练我的员工，不仅要进行
肌肉锻炼或负重训练（我
喜欢这样称呼），还要训练平衡能力和
步速。
我的办公室设在一个训练中心，配备了
所有顶尖的训练器材。
我们还有一位速度和敏捷性教练，她
通常指导精英
一级田径运动员。我让她为中年人设计了
步速和敏捷性训练。
因为我经常会遇到这种情况：我的
红色工作包放在离
桌子太近的地方，我快速起身时，包会挡
路，然后我就绊倒了。但因为我的
步速够快，我可以跳过去。如果
我没有重新训练过，我可能就会被包绊倒，
摔在髋部，
骨折。所以，这一点很重要。
接下来，我希望你们
加强下肢的肌肉力量训练，
但我更希望你们注重……
速度和敏捷性训练，让你保持
灵活，保持平衡，不至于
摔倒。如果你摔倒了，比如被
包绊倒，会有什么后果？
因为你会痊愈，对吧？我会
痊愈的。是的，我最近参加了一场
斯巴达勇士赛，从一个8英尺高的
圆环上摔了下来，都没骨折。所以我正在
努力让自己变得坚不可摧，
这也是我希望
你拥有的。但如果你不是
坚不可摧，当你被包绊倒摔倒时会发生什么？
你可能会
摔断髋骨。然后会发生什么？
嗯，如果你是任何年龄段的人，
尤其是老年人，当你摔倒并
摔断
髋骨时，50%的情况下你无法恢复到
之前的全部功能，这意味着你不能
住在你养育
孩子的家里，你不能开车。骨头
就是骨头，成年人大约需要3个月才能
愈合。想象一下卧床这么
长时间是什么感觉。不幸的是，男性
比女性的死亡率高出30%，30%的人会在
髋骨骨折后的第一年死于并发症。所以
你知道，作为你的骨科医生，我非常
绝望。 为了防止衰弱，我
迫切地想阻止你跌倒
并遭受那种后遗症的折磨，所以我们……
为了用臀部
和腿部力量举重，我们开始锻炼速度
和敏捷性。
我想“久坐流行病”这个词是你用的吧？
什么是久坐
流行病？久坐流行病指的是
我们国家正在发生的事情。在
生活的方方面面，无论
是工作还是娱乐，我们都
坐在桌前，
玩
手机或看电视。这种流行病导致我们
每天要花10到14个小时保持
这种坐姿。事实上，我一直在
想，如果后勤上
可行，三个小时的
面试我们应该去
散步。虽然不太现实，但久坐确实是一种流行病。久坐会造成什么后果呢？
它会让我们
走向一种叫做“
久坐死亡综合征”的疾病。我希望这个词是我自己
发明的，但事实并非如此。
密苏里州哥伦比亚大学的一位教授
创造了这个词，我
整个职业生涯都在用它来描述
我们久坐不动的后果。
久坐死亡综合征是指33种
慢性疾病。 我们死于的疾病，
包括排名前五的心血管
疾病、中风、癌症，甚至像
骨折这样的疾病，都会受到
活动能力的积极影响。所以，如果我们能从生
活中彻底消除久坐的生活方式，我们的
生活质量可能会更高。这正是
我在匹兹堡大学职业生涯初期所做的所有研究的前提：
证明
如果我们从生活中彻底摒弃久坐的生活方式，
我们就能保护我们的
骨骼（我们通过两项研究证明了这一点）、
肌肉（我们通过
你刚才看到的这项研究证明了这一点），我们还能保护我们的大脑。我们是
最早进行大脑
研究，观察
活动能力对大脑影响的团队之一，研究结果令人鼓舞。
这个话题非常有趣。这周，我的一个朋友被
诊断出
背部椎间盘突出，好像是
第五和第六椎间盘之类的。他把
背部的X光片发到了群
聊里。我觉得这很
有意思，因为我在
我的播客节目里和很多人讨论过
久坐的问题。我和
一个叫大卫的人聊过。
我记得雷克林（Raiklin）去非洲研究过哈扎部落（Hadza），那是一个
狩猎采集部落。他发现
他们每天坐着大约9到10个小时，
但他们是蹲着的。我
知道这一点，是的，所以我们不是坐着，
他们是蹲着。他告诉我的，我
想应该是他。丹尼尔·利伯曼（Daniel Liberman）也
告诉我，他们带了一把
椅子过去。是的，这些哈扎
部落的人以前从来没见过椅子。
所以当他们去上厕所的时候，部落
首领都坐在
椅子上。他们会把
椅子拿走，然后说“我的天哪”。
所有的椅子都被占了，因为他们太
喜欢椅子了，因为他们
以前从来没有椅子。所以研究人员
找不到椅子，因为所有的
部落首领都坐在椅子上休息。
但通常情况下，当他们每天坐10个
小时的时候，他们会做一些
轻微的蹲姿，这意味着他们的
肌肉仍然处于激活状态。而且我
认为他们
蹲着的姿势是…… 没错，背部挺直了。
这个周末，我突然陷入了一个深渊，一直在
研究为什么大约80%的美国人
会抱怨背部问题，但在哈兹
部落，背部问题却几乎不存在。
他告诉我，背部问题在那里
几乎不存在，仿佛根本不存在。
但我们当中80%的人都会
有背部问题，这似乎是一种普遍现象。
想想看，如果我们不努力，
如果我不努力保持最佳
状态，我就会像这样坐在椅子上，
就像一个C字形，身体前倾，核心肌群
完全放松，
背部核心肌群也放松
伸展。久而久之，它们就会萎缩无力，就像
躺在床上一样，
没有任何刺激。而且我的
肩膀会耸起来，
姿势也会变成这样。这就是
为什么我们总是坐在椅子上，导致肌肉萎缩。
当你做深蹲时，我
最近发帖挑战大家，看看
他们能不能像这样做深蹲，或者
像这样从深蹲中站起来。
我得到的回复是……
天哪，我做不到，我会努力的，
因为我们太习惯坐在
椅子上了，连一个蹲姿都做不到。
这些人说要蹲下，
蹲下是可以做到的，但有时容易
摔倒，站起来才是
问题。你有什么建议？
为了避免背痛，避免
久坐死亡综合症之类的，
我该怎么办？因为我
要经营生意，在
办公室的办公桌前工作。是的，你知道吗，即使是一些
简单的事情，比如我给
我的助理买了一张站立式办公桌，
因为我在诊所待了一整天，一待就是
10个小时，他可以选择
坐在办公桌前，或者站在他的
站立式办公桌前。所以这很有帮助。
第一，第二，多做一些活动，比如
起身
跑下楼梯，做一个爱动的
人，去
复印或者走楼梯，总之要一直动起来。还有一点，说
实话，没人
知道你打电话的时候在
做什么，你可能在做靠墙蹲。
事实上，我曾经挑战过一群
人…… 他们下次董事会
全程都做靠墙深蹲？我不
知道这样能思考多少，但
加点小事，比如
你不用坐着就能接
电话，即使是Zoom会议也一样。我的意思是，
在新冠疫情期间，人们见过比你做靠墙深蹲更糟糕的情况。
我今天早上在来这儿的
路上，因为我在洗手间，
东西掉在地上了，不知道是什么，
可能是牙膏之类的。
我蹲下去捡，
结果我的背感觉特别紧，
好像整个身体都僵硬了，我感觉整个身体都僵硬了，
我太不灵活了。我蹲下去
捡东西，我蹲下去
捡东西的方式，你会觉得我……你知道，
我本来想说我……但是
看到那
家伙的
柔韧性比我好，我就觉得
我僵硬得要命，我
不知道该怎么办。我觉得……
我不知道…… 是
关节痛吗？还是
我关节力量不够？
可能是所有这些原因。所以当
我跟别人谈到这个
问题时，我会接着问他们：你应该如何
锻炼？你应该如何
每天锻炼身体来提高灵活性？嗯，有
四个方面我们应该尽量抽出
时间来做。第一是
柔韧性和动态拉伸，这
意味着每天都要热身身体的每一个
关节。这
可以很简单，比如做一组开合
跳。还有
一种叫做“蠕虫式”的动作，
类似于俯卧撑的姿势，然后你
用脚向上爬，这可以热身你的
脚踝、膝盖、髋部和
肩膀。
每天进行动态热身，让关节活动起来，让
它们承受一定的压力，完成
完整的活动范围。
别忘了锻炼后要进行
静态拉伸。我们不是在锻炼前进行静态拉伸，而是在锻炼
后进行。静态拉伸是我们
小学时学过的，比如
你靠着…… 靠墙
拉伸，保持30秒。这适用于
你锻炼后、
动态热身之前身体的每个部位。所以
像瑜伽和普拉提，
无论是器械普拉提还是
地板普拉提，对我来说都是很好的选择。它们就像
你健身计划中的盐和胡椒粉，不仅仅是
你做什么，还要加上什么。所以，
第一点是柔韧性。哦，
因为我用的缩写是F，
这样大家就能记住了。F代表柔韧性，A代表
有氧运动，我们可以讨论一下；C代表举重，
我们之前也讨论过；C代表
负重；E代表
平衡。想象一下，当你伸手够东西，觉得
你
还能做到，因为你30多岁，
还很年轻，柔韧性很好。
想象一下，你现在60岁了，
什么都没做，身体僵硬，
你伸手够东西，却因为速度
不够快而
摔倒。这种情况经常发生，即使是
站立姿势。所以
我教人们…… 重新训练
平衡能力，实际上就是每天早上
刷牙时单脚站立，
因为
移动整个身体需要核心
力量，需要本体感觉，这就是重新训练
特定动作的方法。所以我真的需要在
我的日常训练中加入普拉提或瑜伽之类的运动，或者只是每天做一些拉伸。那么，拉伸
多久呢？嗯，如果
你在做任何事情之前都进行动态热身，
包括举重，
然后
再对每个主要肌群进行静态拉伸，
无论是三头肌、腘绳肌（
对腰痛至关重要）
还是小腿，都要保持
拉伸姿势30秒，不要弹跳。
你会感觉到，
30秒结束后，你会
放松下来，
拉伸感会更强。你只需要做四次，
四次之后就能获得大部分的拉伸益处。但我
并不建议你只做这些。我发现
很多人问我，我做普拉提和
瑜伽够吗？我的回答是，
这很棒。 但这永远都不够。与
此相关的另一件事，人们认为
不可避免的，就是关节疼痛。我们
觉得随着
年龄增长，关节疼痛就会出现。关节疼痛真的不可避免吗？你
今天居然带来了一根大骨头，虽然没人要求你
带，但我猜这就是你
随身携带的东西吧。
[笑声]
史蒂芬，这是股骨，股骨，
股骨。对，这是一根人类的股骨。嗯，
我猜股骨就是
连接骨盆和
膝盖的骨头。哦，好的，就是我腿里的那根大
骨头，它是人体最长的骨头。
你带来的这根骨头……
很多人都在谈论关节
疼痛，是的，关节疼痛真的不可避免吗？我承认，
因为你可能比
我更了解这方面。那么，什么
是关节？关节是
由两块骨头占据的空间。
股骨，它位于髋部的顶端
是一个球状物，它位于骨盆的凹陷处。
所以，两块骨头…… 不同的骨骼，
骨盆
通过髋关节与股骨相连，就像这样，对吧？
然后，
股骨的这一端与胫骨相连，
形成膝盖，对吧？好的。那么，
关节疼痛是不可避免的吗？并非如此。随着年龄
增长，我们经常会感到关节疼痛，所以你可能会
认为它是不可避免的，但事实
并非如此。为什么我们会感到关节疼痛
呢？每块骨头的末端都覆盖着一层
叫做
软骨的结构。软骨是一种比冰还光滑的
基质，可以缓冲骨骼，让
你感觉不到关节的疼痛。
人们感到疼痛的一个原因是
软骨受到了创伤性损伤，出现了
凹陷。比如，如果
你是一名橄榄球运动员，被
猛烈撞击，一块软骨因冲击力过大而
脱落，这就是创伤性软骨
损伤，会导致关节疼痛。
另一个导致
关节疼痛的原因并非创伤性软骨
损伤，而是因为你
一生中进行了太多的重复运动，导致软骨
磨损。这叫做……
骨关节炎，它本身并不是一个坑洼，而是
整个表面都被
砂纸磨平了，软骨
不足。
我们患上骨关节炎的原因
有些是遗传因素，但很大程度上与
我们的体重有关，
尤其是在女性中，这与雌
激素水平有关。我们一生只有一套
软骨，除非
因为
受伤或其他原因进行软骨重建。我们
只有一套软骨，所以关节疼痛是因为
软骨开始磨损。剧烈运动，关节受到冲击，也会导致
关节疼痛，
这会引起
炎症，但通常是
暂时的。永久性的关节疼痛
通常是由骨关节炎引起的。那么，
如果我想锻炼，又想
保护好我的关节，避免
这种永久性的、
不可逆转的关节疼痛，我该怎么做呢？
有哪些运动是我
应该
避免的？有哪些运动是我应该做的？ 这样做
更容易导致我的
软骨磨损和关节疼痛。我
认为应该遵循的原则是举重中的
渐进超负荷原则。如果你一开始就抱着“
我还年轻，身体
健康，我要一直举到
极限”的想法，那么你的关节很可能会
发炎，因为你的关节
不习惯承受这种负荷。关节要
承受相当于体重5到10倍的负荷。所以，
如果你从零开始深蹲到500磅，
也就是5000磅的极限重量，这确实很大。但
如果你从零开始，
循序渐进地增加重量，你的身体就会逐渐
适应负荷，你的骨骼会生长，
你的软骨虽然不会变长，但会
逐渐适应压力。所以，
避免关节疼痛的原则
是循序渐进地增加重量，而不是被
虚荣心蒙蔽。你
说肌肉可以起到类似
悬挂装置的作用来保护软骨，那么，
什么才能真正保护
关节，保持健康呢？ 身体
成分包括体重和
肌肉量，对吧？肌肉
保护关节的方式正如
你所说，与其像这样互相撞击，
肌肉就像
减震器一样，让骨骼
更柔和地相互接触。哦，好的。对于
骨关节炎患者来说，治疗方法之一
就是增强肌肉。哦，我明白了。
你刚才提到，保持
合适的体重也有助于
预防关节疼痛和
软骨磨损。我在
你的著作中读到过这个，非常令人震惊。嗯，
拿我的砖头和石头来，这个
数据非常令人震惊。是的，天哪，这
很重，你可以拿走。好的，我
在你的著作中描述了
即使增加少量体重也会
极大地增加关节的压力。你能用
这个例子解释一下吗？当我们想到关节的
压力时，我们
想到的是体重增加还是
减少。关节，在这个骨头中
是股骨，股骨的末端
抵​​着胫骨，
这就是它的作用。 当
你上下楼梯时，
膝关节会感到疼痛，这是怎么回事呢？
假设你体重增加了一磅（这块石头重
一磅），你可能会认为这就是
你感受到的全部压力。
但由于
长骨的力学原理，以及
重力对你施加的压力，你
实际感受到的其实是这
块砖的重量，也就是9磅。所以，
体重增加一磅，关节承受的
压力就会增加九倍。
你可能觉得增加10磅
没什么大不了，但想象一下承受100磅
的压力，或者反过来，即使
体重只有1磅或10磅的微小变化，也会对
我们感受到的关节疼痛产生深远的影响。
所以，如果我减掉一磅，就相当于减轻了1磅的压力。
一些研究表明，如果
减掉10%的体重，就能显著减轻关节承受的
压力，从而
缓解疼痛。因此，当我为
关节炎患者制定治疗方案时，我会从整体的角度来考虑。
如果我只是
想说“好吧，你得了关节炎，
我要给你打针，然后
安排你做手术”，这可能是一种
典型的手术方法。但我的
方法是，我们会关注你的营养，我们
会谈到抗炎营养，比如
足够的蛋白质，以及不
吃糖——糖是一种强效的炎症因子，会
加剧你的关节炎疼痛。我们会谈到
增强肌肉，这样可以
更好地吸收冲击力。我们会谈到
减轻体重，这样可以
从另一个方面减轻关节的负荷。
甚至在进行任何药物治疗之前，
你都可以采取一些生活方式方面的措施。我以前认为，
如果我增加一磅体重，我的
关节就会承受一磅的压力，但你的意思是，如果我
增加一磅体重，我的关节实际上
承受了九磅的压力。
是的，你知道，这与关节的压力分布以及
骨骼的杠杆臂的物理特性有关。例如，
在我们的肩膀上，如果你手里拿着一磅重的物体，
由于举起它的杠杆臂很长，你手臂感受到的压力是原来的
十倍。所以我总是说…… 我的
康复患者在举起20磅重的杠铃时不会感到
气馁。
这和向上
拉起重物时的轴向负荷的物理原理有关，也和
重力以及
骨骼之间的相互冲击有关。你谈到
我们需要
经历的三大思维转变，才能确保我们
在晚年保持健康。
比如，不要专注于减肥，
而是专注于增肌。对
我来说，这有点打破常规，
因为我认为
随着年龄的增长，我们认为不可避免的事情之一
就是
体重增加。所以大多数人都在
努力减掉
腹部脂肪。我认为很多
男性都非常在意
他们的腹部脂肪。为什么我们需要
转变思维方式？
我还要进一步阐述这种转变，
我喜欢这样说：我们不想
减肥，我们想
重塑我们的身体，我们
想要…… 我们应该关注的是健康的肌肉，也就是
我们身体中脂肪的含量占多少比例。
脂肪是必需的，它在我们的身体中发挥着作用，
否则我们就不会拥有它。但我们更关心的是
肌肉的含量。如果
我们只专注于减肥，并且
主要方法是限制卡路里摄入，会发生什么呢？
许多研究表明，如果我们只
限制卡路里摄入而不采取其他措施，我们
会减掉25%到50%的体重，而这些体重会以
肌肉的形式流失。这会
降低我们的代谢健康，因为
肌肉是葡萄糖的储存库。当
我们进食后，体内会有糖分
循环，这些糖分会被肌肉吸收。
如果我们减掉25%到50%的
体重，那么我们代谢这些糖分的能力就会下降。
当我们停止严格的卡路里
限制饮食后，我们反弹的体重中
80%都是脂肪。所以，如果我们陷入“
溜溜球式”的减肥循环（很多人都深
受其害），
体重会反复波动，我们会不断
地失去肌肉，从而形成一个恶性循环。因此，
对于男性和女性来说，这都是一个问题。 我希望他们
思考
如何调整体脂率，比如在降低体脂
率的同时如何增加肌肉。这样就能从
不同的角度看待问题。我
不在乎你的体重，你知道，我是一个
肌肉发达的女性，我的体重可能比
人们想象的要重，因为我的
体脂率低，肌肉
含量高，而这才是我们真正关心的。有些人特别在意
衣服的合身程度，我每次说这话都会忍不住笑，就像我一样，我非常爱美。
肌肉就像
天然的塑身衣，你可能体重增加，但
你的身材更紧致，所有衣服都更合身、更美观。
所以关键不在于体重，而在于体脂率。我们
45岁的时候还能保持25岁时的身材吗？我们可以有所
不同，有很多
例子可以证明这一点。比如，
汤姆·布雷迪
就是一个很好的例子，克里斯蒂亚诺·
罗纳尔多也是一个很好的例子，我的天哪，我刚刚
看到了他…… 前几天，呃，
实际上，我刚刚在欧洲锦标赛上
看到他比赛了。
现在职业体育界有很多这样的例子，
即使是普通运动员，他们也会在
网上到处晒自己是如何
保持状态的。很多人突然
意识到，即使我
坐在那里，我的力量也和
以前一样强，除非
我做点什么。我们看到
有人投资举重、吃
高蛋白食物，让自己的
体型比以往任何时候都好。
我40岁的时候体型最好，
然后我经历了更年期，
感觉自己快要死了。现在
我57岁了，我的体型也处于人生最佳状态之一。我的
体脂率不像40岁时那样只有19%，
但作为一个整体来说，这是我状态
最好的一次。
作为一个足球迷，或者
说
足球球迷，看到两个
年龄相同的球员，我的状态真的很有趣。 我
不打算点名，因为这会牵扯到
个人恩怨，但像
克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的球员，我把他和
我俱乐部曼联的另一位球员做比较。
克里斯蒂亚诺曾经在那里效力过，
嗯，那位球员也41岁了，
不管克里斯蒂亚诺现在多大，他们
看起来年龄相差15到20岁。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多
一直在踢球，据
我在曼联听到的消息，他对自己的
生活作息和营养都非常自律。而另一位
球员，他们
30多岁的时候一起踢球，当时他们的
体型看起来差不多，没错，但不知什么
原因，他们
放任自流，开始
酗酒，
饮食习惯也发生了变化，现在看起来
比克里斯蒂亚诺老了15岁。但35岁的时候，
他们看起来差不多，他们都有
腹肌。真是不可思议，仅仅几年时间，
忽略了
这些简单的自律，就能让
你的健康状况发生
如此巨大的变化。克里斯蒂亚诺
看起来就像……我见过他……
他罚点球……是的，我会……
屏幕上显示的是他那身肌肉的照片，因为
这个播客的赞助商 Whoop
最近去了沙特阿拉伯，我
记得他在那里踢球，他们
对他进行了一次半裸的采访，我当时就惊呆了，
我的天哪，看看他！我把
他和他的同行们比较了一下，我觉得他现在的身材还不错，
毕竟他才
四十多岁，如果他能把时间重新投入到训练中，他也
能练出那样的肌肉。嗯，要想成为像
克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那样的运动员，而不是像
他那些
没能保持身材的同行们那样，我需要考虑一些基本要素。那么，
你
认为克里斯蒂亚诺在哪些方面做得更好？或者根据你
与运动员的合作经验，你有什么看法？嗯，
我认为我们应该充分利用
年龄的力量和智慧，所以他
现在的训练方式可能和
25岁时不一样了。我
不知道他的训练计划，但像
达拉·托雷斯或者迈克尔·菲尔普斯这样的运动员，他们会
花更多的时间在恢复和
肌肉训练上。
他们的训练非常系统，他们进行的是Max训练，
在技能训练方面能获得最大程度的锻炼。
他们
不再像以前那样在场上训练四个小时，而是
一个半小时，专注于
他们需要掌握的技能。
所以他们更聪明，对吧？第二，
营养管理非常严格。我
在匹兹堡大学担任
UPMC Lemieux体育中心医疗主任时，那里是
匹兹堡企鹅队的主场，这支
职业冰球队就在这里。
他们有一位全职厨师，从
他们起床的那一刻起，
早餐、午餐、所有零食，
甚至飞机上的食物都是厨师准备的，
这样他们就能拥有
非常严格的饮食，摄入
所需的全部营养，不仅是为了补充能量，也是
为了恢复体能。所以
营养方面，他们一丝不苟，绝不出错。
第三，他们的训练
不仅包括技能训练，
体能训练也受到全面
监控。我的意思是，你们的赞助商是
Whoop Whoop，他们负责很多
运动员的恢复，我们都知道他们的恢复
情况。 我们知道他们
前一晚的睡眠质量，也知道他们对
高强度训练的反应，所以我认为
那个级别的运动员能够
保持这样的状态，因为这本身就是一门
科学。坦白说，他们的基因非常优秀，
拥有强大的细胞质，
他们天生就对
糖感兴趣。你可别轻易说糖不好。
我读过你说过，糖会
从各个层面摧毁你的身体，确实如此。
你知道吗，我爱糖，我
爱糖，我宁愿
早餐吃饼干，但我不会。
我第一次戒糖，头
三天很艰难，
因为你知道糖会上瘾，
我们的大脑里有一个上瘾中枢。
所以三天后，你可以
咬牙坚持，依靠意志力和
自律，但到了第四天，
你就会走到橱柜前，
站在那里，心想：我
不知道我为什么在这里？其实，这是你的
大脑在寻找糖带来的多巴胺刺激。
那么，糖的作用是什么呢？
我并不反对碳水化合物，我们的身体
需要碳水化合物。 我们不需要像现在摄入那么多碳水化合物，
但我们需要富含纤维的碳水化合物。
纤维对我们的身体至关重要。我们
不需要的是甜菜、甘蔗、
蜂蜜和龙舌兰糖浆，所有这些单糖的升
糖指数都很高，这
意味着你吃下它们后，
它们很容易被消化，迅速进入
血液，你的
血糖会飙升。举几个
例子，
然后我们的胰腺会
释放胰岛素，胰岛素会拼命地将糖
输送到肌肉中供其
利用。然而，这个过程是有限的。
当血液中循环的糖分过多时，就会
超过身体
清除糖分的速度。我们的身体会将过多的糖分储存为
脂肪。在高血糖的情况下，
我们的身体会经历一个
叫做糖基化的过程，
本质上是将体内的蛋白质焦糖化。
就像你把牛排
放在烤架上烤太久，使其
焦糖化一样。
我们体内蛋白质的这种状态会引发高度
炎症。我们知道，高度
炎症会
导致慢性疾病，而
过高的血糖会导致
胰岛素分泌不足。 胰岛素不敏感意味着我们的
胰腺会分泌大量的
胰岛素来清除糖分，但
分泌过多导致我们
对糖分不敏感，糖分
过剩。所以，
我并不反对复合
碳水化合物和纤维，我反对的是我们
当前食品
体系和我们自身选择所生产的高加工高糖饮食。我
不责怪社会，也不责怪我们的
食品体系，我责怪的是它们以及
我们自身的选择。所以，这是
我给病人提出的首要建议之一。你
知道，这是他们最难放弃的事情，
他们会做其他所有事情，比如去健身房，做
有氧运动，按照我的要求去做，但当
我说我们需要戒掉
单糖时，他们就会找借口。这很
有意思，因为，是的，这
很难，糖分显然对我们有一种
生理上的化学控制，
但从
心理和意志力的角度来看，或者
我们想怎么称呼它，所有这些因素都至关重要。
我们今天讨论的内容在
某种程度上取决于你是否做出
决定。是的，现在，当我们谈论
人的整体时，我们该如何影响
那些
今天已经听到这里的人呢？他们
理解了你说的所有内容，然后说：“是的，
我知道这些，我知道这个，
我以前
在这本书或播客里也听过，但不知
为何，我就是做不到，做不到，做不到，
无法让自己去做。
也许我能做一天，但之后又会
回到原点。”
银行业有一个概念叫做“
时间脱节”，这是
我在最初写这些
书时偶然发现的。这个概念是，
银行家和金融人士希望我们
每天存一点钱，不是为了
今天，因为今天这样做没有满足感，
实际上，
今天这样做是一种匮乏，而是为了未来。“
时间脱节”的概念是，
你不知道
30年后、40年后、
70年后你会是什么样子。 你不认识那个人，
你不在乎那个人，你
甚至不知道他是什么样的人，他会
变成什么样。但是你今天认识
斯蒂芬，所以你会照顾
这个人，而不是那个人。这就是
为什么银行家无法让我们把
钱投资到普通民众身上，对吧？
大多数人都没有多少积蓄，
对吧？当我们把这个道理应用
到健康上时，情况也是如此。我们现在想要什么？什么
能让我感觉良好？你
知道吗，我可以跟自己讨价还价，比如
明天再做，或者这小口吃不会
伤害我，对吧？因为
时间上的脱节——如果我现在不做点什么，到了63岁
我就会得慢性病，
罕见的，丑陋的——这很难让人
信服。有些人自律到足以这样
想，但这很难。
所以，帮助人们的一些方法
是帮助他们认识到，如果我们每天进行步行冲刺间歇训练，而不是整天
坐在椅子上感到疲惫和
背痛，他们现在会感觉多么棒。
减脂或者
举重，都能练出
塑身衣般的肌肉，让我们看起来很棒。
而且，举重之后
你会感觉自己很牛逼，对吧？如果你能把这种感觉作为
奖励，那就更容易坚持下去了。
因为没错，我们
知道该怎么做，只是做不到而已。
我们知道该怎么做，却还是不做，
因为真正的挑战在于
我们脑子里那五寸半的空间，而不是真的
拿起杠铃。关键在于
认识到这件事
今天会给我带来怎样的感受，而不是20
年后。还有一点，我
真心觉得有时候这归根结底是自我
价值的问题：我是否相信自己值得
每天投资健康？还是
我坚信其他一切
都比我更重要？这
很难，但我逐渐明白，
除非你相信自己值得
每天投资健康，否则其他一切都不重要。
这很有意思。
我觉得我曾经的心理障碍之一，就是我曾经
认为到了50岁，我…… 等我到了60岁，
我会再考虑这个问题。如果
我60岁的时候有一些健康问题，那
我就去健身房，然后
解决掉。
我会在
50岁或60岁的时候开始积极锻炼。但是，
我的生活不是这样的，我的
生意和投资也不是这样的。
现在一切都在复利增长。所以，
我在20岁、25岁、30岁，
或者你女儿（她现在
16岁）做出的决定，就像是在播下种子，这些
种子
会在
我60岁、70岁的时候开花结果，无论好坏。你知道，这比
每天做一点容易得多。
你知道，我女儿（她现在）很可怜，她
无法逃避知道
什么是正确的选择。但这并不
意味着她总是能做到。但如果
她能保持这种健康的生活方式，
因为她住在我们家，她现在就拥有这种生活方式。 房子会很
轻松，每天都很轻松，这是一种生活方式，对吧？
这不是什么
惊天动地的转变，这只是她的
生活方式。你知道，如果你
现在就做所有你知道该做的事情，
它就会成为你的生活方式。
这不需要消耗太多精力，
不像等到50岁，
50岁的时候，体重超标，不得不
完全重建你的肌肉，
你知道你会感觉如何，
那才叫巨大的转变。而我现在只是过着
我一直以来都在做的事情，
这就是我，这就是我。是的，
这确实是对
我帮助很大的事情之一。我认为
做这个播客让我
接触到了很多
健康信息，所以我用来决定
吸收什么、实践什么的框架是这样的：
我听到我的嘉宾
说，他们可能会说，哦，对了，
斯蒂芬，苹果汁或橙汁
含糖量很高，我
当时想，我的天哪，我以为它们很健康呢。 其实我无所谓，反正吃不吃都无所谓。
所以，我做了一些小小的
改变，
比如戒掉生活中那些含糖量很高的零食，坚持
锻炼，专注于增
肌，注意
坐姿，同时尽可能保持活跃。还有一点就是
补充营养。
因为我经常坐在Co Studio的DIY工作室里，
也经常坐在Dragon STS的小
隔间里，很多时间都待在
室内，没有
自然光，所以我开始
频繁服用维生素D补充剂。
事实上，我去看了医生，做了
检查，结果发现我的维生素D水平非常低。
医生说一切
正常，史蒂夫，你没事。
我做了全身检查，从睾丸
到脚趾，所有部位都做了，包括
血液、痣等等。医生
唯一
跟我说的就是我的维生素D水平
低。所以我开始补充维生素D。
维生素D对健康有多重要？
你知道，它…… 它是一种
影响众多器官系统的激素，
对骨骼、
免疫系统和
大脑都至关重要。因此，
每个人都应该补充维生素D，检查自身
水平。我们通常都偏低，
补充后应该再次
检查，以便维持低
剂量。通常
与钾一起服用有助于
吸收。镁是
维生素D的另一个关键组成部分。如果我想要
强健的骨骼，应该
补充什么呢？维生素D、钾和镁。
你应该摄入每磅
理想体重（以瘦体重为单位）1克蛋白质，这样可以增加
肌肉，从而帮助
骨骼。虽然有一些
关于硼和锌的初步数据，但我建议你摄入这
三种已知有助于
强健骨骼的营养素。你不仅需要
肌肉，还需要适当的营养。你
需要……（
应该用另一个词来形容）你
需要
冲击骨骼，也就是通过机械冲击
来增强骨骼。例如，跳跃、跑步、
上下
楼梯等。对于骨密度低的人来说，
可以使用…… 蹦床（也叫改良器）
对于
向骨骼传递生物力学信号至关重要，它表明
你正在进行锻炼，
需要更强壮的骨骼。这种信号会转化
为生化信号，促使
骨细胞生成
新骨。这就是你
终生保持骨骼健康的方式。
你能长出新骨吗？是的，可以。
实际上，你可以
提高T值。T
值是一个多因素指标，
我们使用一种叫做双能X射线吸收法（DEXA）的测试来测量它。DEXA
扫描不仅能告诉我们
绝对骨密度，还能将
我们与健康人群进行比较。DEXA
扫描通常用于女性或
老年男性，
尤其是那些跌倒导致骨折的人。T值可以告诉我们，我们的
骨密度与一个健康的
30岁人群相比如何。当然，我们假设一个30岁的人
已经积累了最佳的骨量，
但这种情况正在逐渐
改变。所以，一旦我们知道了
T值，它就能告诉我们骨骼的健康状况。 为了
评估我们能否
重建骨骼，我们可以做所有能做的事情，比如举重、锻炼骨骼、摄取
适当的营养。如果是
女性，雌激素水平下降（雌激素水平下降通常从
40岁开始，而不是50岁），
我们可以调整雌
激素水平。我知道你
之前也谈到过，因为雌激素
和睾酮对骨骼
健康至关重要。如果你的
T-core值偏低，那就说明你患有严重的
骨质疏松症。即使在美国，也有两百万男性患有
骨质疏松症。
骨质疏松症是指骨密度严重下降，也就是骨质
疏松，T-core值为
-2.5。所以，情况是这样的：在
小学低年级的测试中，他们会用
正态分布
曲线来评分，中间的直线代表
骨密度为30，而健康女性的
T-core值为0。任何大于0的正数都代表骨密度正常，
骨密度为1个标准差。
骨密度低于30岁健康女性的T值-1被称为骨质减少症，这意味着您的
骨密度正在下降，我们真的
需要加强骨密度监测。
骨密度值T-core-2.5是骨质
疏松症的定义，即
骨骼非常
脆弱。除了这个
数值之外，还有一个叫做
FRA指数或RAX指数的指标，它考虑了
您所有的生活方式风险因素，
例如：您的母亲是否骨质疏松？您是否
有骨质疏松症家族史？
您是否曾经骨折过？骨折是
未来骨折的首要预测因素。
您是否终生吸烟？
您是否患有需要
服用大量类固醇的疾病，​​而这些药物会
破坏骨骼？您是否具有
骨密度低的遗传倾向？FRA指数会考虑所有这些因素，
并计算您
未来10年发生骨折的风险。因此，
T-core-2.5和FRA指数
3.6或3意味着我
在未来10年内发生骨折的概率为3%。这些都是需要
采取一些措施的指征。
药物，呃，是用来
维持骨骼或促进骨骼生长的，这类药物
有很多类别，我
通常会把病人转诊给
内分泌科医生进行筛选。这是一个相当
复杂的决定。如果我
到了那个阶段，
你会告诉我需要做些什么？
如果我的骨密度值
已经是-2.5，你会告诉我需要做些什么？我们会就
所有
生活方式干预措施进行深入讨论，包括营养、举重（
你仍然可以举重）、如何
增加活动能力、如何进行冲击性训练（在
不骨折的情况下）。我们还会讨论
你的
激素水平。
如果你的骨密度值已经很低了，我们还会
讨论是否需要使用药物来
增强骨密度，比如双
膦酸盐或福泰奥，或者其他一些
可以提高
骨密度的药物。每个人，无论男女，都
必须评估自身的风险，
才能知道该采取哪种治疗方案。但
我们不能忽视这个问题。
希望它能
消失。你做了很多研究，
我觉得研究真的很有意思，
因为它们
在这方面都是第一手资料，所以真的是第一次
发现某些东西。你觉得哪些
研究是我们今天还没讨论过的，但与
我们今天的话题相关，
你觉得最有趣的？好的，那我们来
谈谈吧。我们先从骨骼说起，因为
我们今天只讨论老年
运动员。我们做了两项研究，探讨
如果排除久坐生活方式这个变量，我们能否在整个生命周期中保持骨密度储备。
在我们团队做的第一项研究中，
我们成立了一个名为“
Prima”（老年运动员表现与
研究计划）的小组，
我们研究了3000名老年
运动员，他们必须年满50岁，
并且参加了
全国老年运动会，这就像
50岁以上人群的奥运会。这些运动员并非都是有资格
参加的，而是那些
在州级
比赛中获得资格参加全国运动会的人。
所以我们研究了其中的3000款游戏。
我们找到了两项骨骼研究。第一项研究
探讨的是，我们能否通过保持活跃来维持高龄人群的骨密度。研究结果表明，
即使到了85岁，也有很高比例的人保持
正常的T值。然后
我们进行了第二项研究，目的是
探究在所有活动中，哪一项对
骨骼的影响最大。不出所料，我们发现
冲击性运动，例如跑步、排球、篮球等运动，
比游泳、骑自行车、
保龄球（保龄球是
老年奥运会的比赛项目）等对
骨骼产生冲击的运动，对
骨密度的预测作用与
年龄、性别、
遗传等无法控制的因素一样显著。这表明，对骨骼
施加机械刺激非常重要。因此，
即使是骨骼也可以得到保护。
我们之前已经讨论过一项关于肌肉
保护的研究，这项研究非常引人入胜。
我提出的第一个问题是：
大脑中的病毒究竟何时会真正让我们放慢脚步？
我们何时才能说“哦，我只是老了，我要
放慢
脚步了”？根据我观察到的运动员的情况，我
知道…… 我发现问题不在于
50岁，所以我再次研究了3000名运动员。
我考察了所有田径
运动员，从
100米到
10000米，涵盖了所有距离，包括短跑和
长跑。我查看了
每个年龄组前八名完赛者的成绩。
我的发现可以
回答“我们何时会
显著减速”这个问题：不是50岁，也不是
60岁，而是70多岁。
如果我们把
运动表现作为
衰老的生物标志物，那么这意味着什么呢？举个例子，
假设一群男性参加
一英里
比赛，在我进行这项研究的那一年，一位50岁的男性用时
5分34秒完成了比赛。为了更直观地理解这个成绩，
宾夕法尼亚州高中运动会的冠军用时5分
17秒，哇，我知道，5分20
秒。30到40岁时，
他多大了？17岁。 假设他17岁，但那位
50岁的冠军用时4分34秒，
那场一英里赛跑的70岁冠军用时
7分钟，所以没有人
被套圈，对吧？所以我用这些
时间来观察我们在
70岁之前速度会下降多少。从时间上看，我们每年速度下降不到
1.2%。70岁
之后，
速度会迅速下降，或者说你会越来越
慢。我称之为
生物本能的主导。要么是你不再
有那么努力的心态，要么是
你伤病太多
无法再进行高强度训练，要么是
你肌肉量或
骨骼柔韧性下降。但这告诉我们，
如果我们每天都注重提高身体灵活性，那么在70岁中期之前，我们没有任何理由放慢速度。
所以，这确实
奠定了我的基础。这是我的第一项研究，它
真正奠定了我想要
了解肌肉和
骨骼状况的基础。
我们进行了第三项研究，这项研究花了五年时间，因为
我们对
所有因素都进行了匹配。现在这已经是常识了，
但在当时…… 我们当时提出的
问题是：如果我们让
大脑摆脱久坐的生活方式，会发生什么？
所以我们设立了一个运动员组和
一个对照组，对照组
除了活动水平之外，其他所有变量都与运动员组相匹配。我们
发现，
长期保持活跃的人，
他们的思维敏捷性、
决策速度以及SF12（一种衡量身体素质的指标，代表
你对自身
身体能力的感知）都更高。如果你
每天都进行运动，那么
你的大脑也会做出反应。
现在我们已经知道这一点，有很多研究都证实了这一点，这是一个被
广泛讨论的话题。在
我离开匹兹堡大学之前，我们做的最后一项研究
是
开始探究“为什么会发生这种情况？”。
有一种
叫做Clo的蛋白质，Clo是
希腊神话中掌管生命威胁的神之一。
这种蛋白质被发现时，人们
认为它在长寿中发挥着作用。
每个器官都有Clo的受体。我们
知道，经过基因
改造的小鼠…… 无法制造
CLO蛋白的
小鼠虽然生理年龄很小，但
由于
缺乏这种蛋白质，它们的生理年龄却很老。所以我决定
测量运动员体内的CLO蛋白水平，并
与久坐人群进行比较。我们抽取了
他们的血液，进行了ELISA检测。
不出所料，
35至50岁的年轻大师级
运动员血液中
循环的CLO长寿
蛋白水平最高。CLO水平第二高的
是75岁以上的
运动员。你知道
CLO水平最低的是
30岁的久坐人群吗？如果CLO是长寿
蛋白，那么运动人群的CLO
水平最高。下一个问题是：
运动是如何让我们获得更多长寿
蛋白的？我的
同事Fabric Ambrosio博士进行了一项
研究，表明
骨骼肌收缩会刺激
CLO蛋白的转录或合成。因此，正是
我们身体对运动刺激的反应，
使我们产生更多的
长寿蛋白。 身体
相信我们正在
自我更新，而不是仅仅坐在
椅子上等死。这真是太
有趣了，对吧？我
读过你之前做的关于
老鼠和干细胞的研究，这似乎
与肌肉的概念有些关联。是的，很
高兴你提到了这一点。还
记得我们之前讨论过的那张图吗？
在组织层面，我们可以
维持肌肉质量。也就是说，在组织层面，
我们
可以维持整个侧腹肌的质量。我们想看看
在细胞层面，
在干细胞层面，究竟发生了什么。
所以我们找了一群老年
雌鼠，它们可是小鼠啊，
两岁就老了，这对
小鼠来说算是很长的寿命了。这些
老年雌鼠懒洋洋地待在
笼子后面，等着
下一顿饭。我们
取了一些它们的肌肉样本，
因为我所在的实验室
研究的是一种肌肉来源的干
细胞，也就是说，我们所有的组织，
包括肌肉，都含有干细胞。
我们现在把这些细胞称为
卫星细胞。 在
2000年代初期，我们称它们为肌肉
驱动干细胞。我们提取了这些干
细胞，结果发现，这些原本健康的干细胞周围都
开始变得
像树枝一样细长，
它们不再分泌
生长因子，这意味着它们不具备
生殖功能，无法正常运作。这些
干细胞
是肌肉干细胞，它们存在于
肌肉中，受到刺激后会产生
肌肉。
由于它们都变得细长，
无法产生生长因子，所以无法分裂。
细胞死亡是一个主动过程，而这些干细胞
激活了
导致细胞死亡的基因。于是，我们取了一些
老年小鼠。信不信由你，现在居然有小鼠专用跑步机！
你知道小鼠跑步机多少钱吗？
3万美元！开玩笑吧？我没开玩笑！这可是我
整个科研项目的重要组成部分。
我们买了这台跑步机，让
老年小鼠在上面进行训练。
两周后，每天两次，多次
锻炼，我们发现它们的干细胞
又开始增殖了。
它们正在大量分泌生长因子，并且关闭了
程序性细胞死亡的程序性编程。这
告诉我们，即使
在干细胞层面，我们也可以
通过像骨骼肌收缩这样简单的方式使干细胞恢复活力。
对我来说，这就像在
细胞
层面上进行了一次青春永驻的干预。有一天，有人在这个播客节目里跟我说过一句话（我
可能记不太清了），
他说衰老是对舒适的快速追求。
我听你这么说的时候就在想，哦，这很
符合我们衰老的很多原因，那就是我们出于某种
原因对舒适的过度追求。嗯，
我今天早上也在想这个问题。
我在想，
你知道，
我们锻炼的最低时间是多少，最大时间又是多少。我
想，说
实话，你每天
大概45分钟就能达到最大时间。
那么，我们
90%以上的时间都在做什么呢？
我们整天都在追求享乐吗？
我们工作的时候，
工作结束后
剩下的时间都干什么呢？我们整天无所事事，享受生活。
所以这是
一个很有意思的问题。另一种
激励人们的方法是，让他们把
照顾自己和
享受联系起来，而不是仅仅追求舒适。不仅仅是感官上的享受，比如
去做个按摩
或面部护理——我们通常认为这是
自我护理——但这只是暂时的，对吧？也就
一个小时而已。我经常
按摩完之后会想，
好吧，感觉不错，但我
每天都要做吗？所以，你要
开始把照顾自己看作是一种
享受，让自己暂时承受一些不适。
我不是在开玩笑，
你可能也有过类似的经历：当你
完成一次上半身锻炼，
肌肉充血，你
照镜子——我知道你会，
我们都会——你会想，
今天成果不错，感觉真好。
如果我们停下来，感受一下锻炼
后的美好，这本身就是一种
动力。 我们不想
去那里，因为我也不想去，就像
其他人不想
去
健身房一样。如果你是一名市场营销人员，那么
请你再坚持听我讲
30秒左右。作为一名B2B市场
营销人员，你肯定知道解释你的工作内容有多难。我也经历过，
但有一个平台
能帮到我们，那就是LinkedIn。我很高兴地
宣布，LinkedIn赞助了本次播客。想象一下，在一个
你可以与真正了解你所在领域的专业人士建立联系的地方，这就是
LinkedIn广告。LinkedIn广告可以帮助你
建立有意义的人脉关系，并在
一个相互尊重的
环境中取得成效。LinkedIn拥有超过10亿会员，其中
包括1.3亿高级
管理人员和1000万首席级别
管理人员。你可以根据职位、行业等条件精准定位你的受众。LinkedIn
会员会不断
更新他们的个人资料，因此你的
目标受众始终保持新鲜和相关。LinkedIn
是
风险回报最高的付费社交平台，这一点不足为奇。LinkedIn
广告慷慨地为每位
用户提供100美元的信用额度，帮助你启动第一个
广告系列，开始触达目标受众。
访问linkedin.com了解更多信息。
doac
c24 领取您的信用额度，条款和
条件适用。您写了
一篇关于我们之前很少讨论的主题的论文。
您根据自己的经验简要地提到了它，
您谈到
进入更年期时
感觉自己快要死了。是的，已经有
很多研究成果
发表，您也做了很多
关于更年期如何影响我们
肌肉骨骼生理的研究。是的，
生理学，我想这个词应该没错。那么，
女性以及有
伴侣、朋友、母亲或
其他什么人的男性，需要了解
更年期如何影响我们的肌肉
骨骼功能吗？是的，我认为，
人们普遍知道
潮热、脑雾和盗汗，但
不太为人所知的是，80% 的
更年期女性
都会经历
我们创造的术语——
更年期肌肉骨骼综合征。我们创造这个术语是在
更年期妇科泌尿系统综合征之后，后者包含
五六种不同的症状。 为了
方便讨论，我们将其归为一类。在
更年期肌肉骨骼综合征中，我们
知道80%的女性会经历
这种症状，其中25%的女性会因此深受其害，
而40%的情况下，即使去看
医生，经过仔细检查和影像学检查，也
找不到任何结构性问题。这就是
为什么女性有时会想：“
天哪，我只是老了，身体机能正在衰退，
我是不是疯了？”因为医生
告诉我身体结构上没有任何
问题。但这就是我们创建这个
术语的原因，目的是让女性意识到，就像
大脑一样，就像
身体其他部位一样，肌肉
骨骼系统（包括肌肉、肌腱、
骨骼等）中普遍存在雌激素受体。炎症反应
会对结合在
这些受体上的雌激素做出反应。那么，更年期
肌肉骨骼综合征的特征是什么呢？首先
是
炎症。 雌激素是一种强大的
抗炎剂，它能阻止
一种叫做睾丸萎缩因子的细胞因子的释放，这种细胞因子是一种炎症因子。需要
明确的是，更年期
症状的一部分是雌激素水平下降。
所以，如果我们澄清一下时间线，
女性的激素与男性不同。
男性一旦过了青春期，
睾酮水平就会保持稳定。而
女性每个月都会经历
月经周期，雌激素水平也会随之
波动。
平均来说，女性在45岁左右开始出现雌激素水平下降，虽然也可能在
35岁左右就开始，但通常在45岁左右。
由于月经周期中卵子数量减少，雌
激素水平开始下降，身体会尝试
适应这种变化。大脑缺乏雌
激素会导致脑雾，因为大脑有很多雌激素
受体，但却没有雌激素与之结合。
一旦卵子全部耗尽，距离最后一次
月经周期过去一年（366天），也就是
更年期的一天定义，我们就会进入更年期，并度过余生。 绝经后
我们还要再活40年，
除非补充雌激素，否则体内不会再有雌激素。所以，到了40多岁，也就是绝经期，
我才
说，我47岁的时候，感觉自己快要不行了，因为
雌激素会逐渐消失。所有曾经充满雌激素的
受体都会消失，而雌激素会
引发一系列
奇妙的下游效应，比如
肌肉蛋白质合成、骨骼
形成，炎症也会得到抑制，因为
突然之间没有了
刺激。说到
炎症，雌激素具有
抗炎作用，它可以阻止肿瘤
坏死因子（TNF）的释放。TNF是一种
炎症细胞因子，我把它想象成
一场火灾或者核战争，它能抑制
体内化学物质的失控。雌
激素还
与我们免疫
系统的一部分——炎症反应蛋白（IMA）相互作用，这一点非常重要。如果没有
雌激素控制炎症，我们就会
患上关节痛，也就是
全身无故疼痛。
这正是我47岁时的主要症状之一。
我以前可是个运动员。
我是一名外科医生，平时工作非常忙碌，经常搬运
病人的遗体，但这次我几乎无法
起床。我费了九牛二虎之力才勉强
起床，全身都
疼。虽然身体结构上没有
问题，但这是
雌激素缺乏引起的炎症。更年期肌肉骨骼综合征的另一个非常非常
常见的炎症症状是
肩周炎，
现在社交媒体上到处都是关于它的讨论。肩周炎是一种
炎症状态，男性也会患上，
通常是糖尿病男性。它意味着
你的身体处于炎症状态。所以，你会来
我的诊室，讲述你的经历：“医生，我什么都没做，
没有发生意外，也
没有在半夜黑暗中撞到衣柜，
但我醒来后发现肩膀疼得厉害，
动不了，真的就是这样。”
这是因为不知
何故，肩膀非常敏感，肩关节
囊，也就是肩膀内部的皮肤，
对炎症非常敏感。
所以，人们会这样来就诊。
肩周炎可能需要两年时间才会出现症状。 摆脱
它真是太痛苦了，这就是
炎症，这就是整个扣
胸罩测试，是的，是的，我编了这个，
你扣不上胸罩，
大多数女性都会这样，是的，
冻结肩失去的第一个动作是内
旋，这就是扣
胸罩，扣不上胸罩，因为
发生的情况是，
你做不到这一点，你的手臂僵硬
地贴在身体
一侧，然后你抬不起它，
你也梳不了头发，所以你努力，
你知道，你努力
想象着你的手臂无法移动，
当你真的动了动手臂时，那种感觉是
剧痛，哦，它也很痛，剧痛，
就像女性对我说的那样，她们
宁愿再生一次孩子也不愿再有
这个肩膀。那么现在发生了什么，
肩膀里发生了什么？是的，
我的导师乔·汉纳汉（Joe Hannahan）
在纽约特种外科医院做过一项研究，他研究了
冻结
肩的各个阶段，首先是严重的
炎症，所有的炎症反应。 细胞
种类会侵入并占据我不断重复的这个过程。
肩膀内部有一层
包裹着骨头的皮肤，叫做关节
囊。它就像一张薄薄的
纸，像玻璃纸一样，会发炎、
发热、发红，
随着时间的推移会变得疼痛。
免疫系统的炎症细胞会
爬进关节囊，疼痛会
消失，但会导致关节
囊像这样萎缩。它
实际上会收缩，所以你的
肩膀可能不会那么痛了，但它
仍然无法活动。这就是为什么
人们来找像
我这样的医生非常重要，我们可以
尽快让它活动起来。我们不希望它停滞不前，
因为
炎症可能需要长达两年的时间才能完全恢复。我们不知道为什么关节
囊如此敏感，但我们知道它确实
如此。这就是炎症方面的问题。
我们知道，如果没有
雌激素，我们会在这段时间内迅速失去2%到3%的
肌肉质量。
雌激素是一种
合成代谢类固醇，它
通过……促进肌肉生长。  mTOR系统，如果
没有它，我们的肌肉就会减少，
肌肉干细胞（卫星
细胞）也会减少30%到60%。这种影响
在很短的时间内就会非常显著。
我们都知道骨骼和骨密度，
我们之前讨论过雌激素在骨骼中的作用
是控制一种
叫做破骨细胞的细胞。如果我们
简单谈谈骨生物学，
想象一下股骨，在细胞的一侧，
当你的骨骼受到冲击时，
机械刺激会转化为
生物化学刺激，并发出信号：
我们需要构建更多骨骼。
于是破
骨细胞爬上细胞，开始
挖掘矿物质并释放到
身体中以发挥其
功能。当体内有
雌激素时，成骨细胞会回到破骨细胞
后面，填补这个空隙，
构建骨骼。雌
激素有助于控制破骨细胞。
经过这么多年对骨生物学的了解，
我觉得破
骨细胞有点像个“叛逆
分子”，它很容易失控，
需要
雌激素的严格控制。 如果没有睾酮的
调控，骨质疏松症的症状就会出现：
你仍然可以生成骨骼，你的成
骨细胞仍然在工作，但这个过程
失控了，你分解的
骨骼比生成的骨骼多。是的，
你知道，炎症会影响肌肉和
骨骼。我们
之前讨论过关节炎，软骨上有雌激素受体。
雌激素附着在
软骨上，有助于维持海绵状的软骨
基质，从而
保护骨骼。如果没有雌激素，
软骨基质就会分解。因此，
50岁之前，男性比女性更容易患创伤性关节炎；
50岁之后，女性的关节炎病情可能会
迅速恶化。
此外，
许多女性还会因为体重增加而加重病情，就像我们之前
讨论过的，这简直是灾难性的。
很多女性的病情会迅速恶化，最终需要进行
全关节置换手术。作为一名骨科
医生，虽然全关节置换手术并非万能，但我们还是希望尽可能
避免这种情况。 好的，这是因为
软骨中缺乏雌激素造成的。最后，
关于
更年期体重增加的问题，我读到你
更年期体重增加了，我
增加了30磅（约13.6公斤），这相当于大约
四块砖，如果
每块砖重7.5磅（约3.4公斤），
这突然
增加的重量相当可观。想想
这会对关节造成什么影响，
就像你之前说的，是的，我的
疼痛更像是关节痛，也就是
全身疼痛。虽然体重增加时，我的
膝盖，尤其是膝盖骨下方，
上下楼梯时会疼痛，因为膝盖骨
对
股骨的压力更大。这样说你明白吗？是的，明白。嗯，我们以前从未
真正
考虑过
体重增加对关节的影响。而且，
我经常听到人们说更年期体重增加。 雌
激素水平下降会导致这种情况反复发生，进而对
身体各个部位的骨骼产生影响。
想象一下，各种因素叠加在一起，就像一场完美的风暴：你
感觉自己不像自己了，疲惫不堪，关节疼痛，甚至
全身
疼痛，肌肉流失，这造成了
更大的冲击，因为没有了缓冲
作用，骨骼也在流失。而你
甚至没有意识到发生了什么，
因为它悄无声息地发生。
你太忙了，我的意思是，所有的借口都是“太忙了”。
女性很快就会发现自己到了60岁，患上了
一种
叫做
骨质疏松症的综合征，意思是“坏骨头”。我们之前讨论过，
肥胖会导致骨质流失、肌肉流失和
脂肪增加。如果你同时患有这三种疾病，那么
骨质疏松症的发病率和死亡率
是单独患有其中一种疾病的三倍。
所以，它悄无声息地发生，
你可以看到这些组织是如何相互交织的，最终
汇成一场可怕的风暴。女性会问自己：我到底怎么了？有什么办法？有什么办法可以解决这个问题？
其实，解决之道在于
明白你可以
重新找回自我。以下是我
建议每位经历这一切的女性都要采取的步骤：
第一步，你必须决定是否进行雌激素
替代治疗。我认为，这个
决定必须
基于科学，而不是恐惧或
流传的谣言。
我知道你们已经讨论过这些问题，
但“女性健康
倡议”的研究结果已被很大程度上
推翻。每位
女性都是有感知能力的个体，她们有能力
做出自己的决定，
她们应该自己做决定，而不是盲目
跟风。所以，这是第一步，
让我们做出决定。如果你
决定进行雌激素替代治疗（我已经这么做了），我
补充雌激素并不是为了缓解潮热、
夜间咳嗽和脑雾，这些症状都会
消失。
坦白说，我这样做是为了保护我的骨骼、
肌肉、大脑和
心脏。这是第一步。
第二步，
除非你决定每天投入精力来锻炼身体，否则你永远不会感觉好转。
那么，什么是锻炼
身体呢？就是举重。
女性必须放下
我们做
20组​​哑铃的粉色哑铃，因为我们…… 不想练成肌肉男？
除非刻意练，否则你永远不会练成肌肉男。
我们必须举起
骨骼所能承受的最大重量。所以，
我简化了一下：一旦你
开始训练，感觉
身体活动自如，我们就必须用
复合动作训练主要肌群，每组4次。上半身训练包括推拉、卧推、下拉等，
下半身训练包括深蹲
和硬拉，每组4次，
循序渐进。你可以
从2磅开始，但我希望你
逐步增加重量。然后是辅助
训练，
比如我的
卧推，我会用二头肌、三头肌、背阔肌和三角肌来辅助，
每组8次，4组。
好了，这就是举重的基础。
我们还需要做的另一件事
是进行有氧
训练，用80%的基础训练强度，也就是
较低的心率。大家都在
谈论第二心率区间，而
我的办公室正好有一个
代谢实验室，是由
Enigo San Martin San建造的。 马蒂诺是
第二区训练法的权威，所以我们采用他的训练
方案。这意味着
我需要大家每周进行三个小时的60%强度训练，
但并非全部如此。每周还有两次
冲刺训练，我们要全力以赴。
这让很多人感到困惑，因为
我们现在正在备战奥运选拔赛，或者说，我们正在备战
奥运会。每个人都认为训练应该像
田径选拔赛那样。
冲刺训练的意思是，你要以
最大心率，也就是100%的
强度进行短时间的爆发式训练，比如30秒的
全力冲刺，然后
休息2到3分钟。
我举个我自己的例子：
我的基础训练心率
是每分钟130次，因为我有条件用乳酸阈值仪测量。我以
4到5的坡度，大约4.2的速度
快走就能达到这个心率，感觉就像要
慢跑45分钟一样。
因为这样
对我的心肺功能有好处，所以我把强度调到最高，尽
我所能地跑，
因为我个子不高，不想从
跑步机后面摔下来。我的心率飙升到
大约186，并保持30
秒。这样做比高
强度间歇训练（强度
大约是80%）燃烧的脂肪多40%。这种强度足以
打破我们正常的体内平衡，从而
刺激更多肌肉
干细胞的形成。肌肉能够感知到这种
努力。这就是
我们需要做的锻炼部分。
接下来是我们需要的明智的抗炎
营养：我们需要戒掉单
糖，每磅理想体重需要1克优质蛋白质。这
意味着我们
需要高浓度的
支链氨基酸——
亮氨酸。亮氨酸是
mTOR肌肉合成途径中最有效的氨基酸刺激物。
亮氨酸存在于……
乳清蛋白中含有一定比例的亮氨酸，所以你也可以
从植物蛋白中获取亮氨酸，但比例要
低得多。乳清蛋白含有
约10%的亮氨酸，我们知道这对自然界很重要，因为母乳主要成分是乳清蛋白，这意味着它含有最高比例的亮氨酸，因为我们要帮助宝宝生长肌肉，对吧？所以亮氨酸在蛋白质中含量很高，约占10%。
动物蛋白（任何种类的肉类）的亮氨酸含量
约为8%，而豆类、豆荚类和植物的亮
氨酸含量约为6.5%。那么你能从植物中获取足够的蛋白质吗？当然可以，
你只需要像公牛一样大量食用植物。那么纤维呢？
人们
现在对纤维非常着迷，似乎每天摄入
30克纤维就足够了。这
意味着你需要复合碳水化合物。你的肠道菌群
需要纤维，因为它能减缓
消化速度，避免
血糖飙升。我
今天没戴血糖仪，这是我
大约一年来第一次没戴。我不是糖尿病患者，
但我一直戴着血糖
仪，因为我
喜欢收集数据。我知道。 就在这时，
哪些食物会让我的血糖飙升，
以及如何保持血糖全天稳定呢？
这真是太出乎我的意料了，
因为我刚刚摘掉了我的
连续血糖监测仪。
过去两周我一直在
拍摄一个叫《龙穴》的电视节目，所以一直戴着它。
是的，我还给所有和我一起的“
龙”都发了一个，我们每天都在讨论这个问题。
对你来说，最让你意想不到的导致
血糖飙升的食物是什么？
嗯，其实并不意外。我的意思是，
我的血糖飙升到什么程度，
是因为我对简单碳水化合物非常敏感，
我甚至不能看一眼简单碳水化合物，血糖就会
飙升到165，而我们的身体本来就应该对这种
飙升做出反应。我并不是
说你必须像我一样生活，
因为我也发现，当我
只吃蛋白质或者极少的
碳水化合物时，我会感觉非常没精神，在
诊所里工作时会很吃力，
我感觉自己需要能量。
所以现在我在早餐里加了酸面包，我
知道这样可以…… 小
斯派克，这让我觉得很有意思，你对
简单碳水化合物的敏感度有多高？简单碳水化合物就是糖、
冰淇淋、白面包、白土豆、
白面条，所有这些好吃的东西，都让我很
恼火。你认为
在你的工作中，我们还没有讨论过的最重要的事情是什么？或者说，你认为
改变你人生的最重要的想法是什么？也许人们并不
理解它，或者思考得不够。
但这对于拥有良好的
健康寿命、长寿和健康至关重要。
所有这些我们可能还
没有讨论过的事情，我想从
几个方面来回答这个问题。
第一，嗯，
我们之前讨论过时间上的
脱节，以及
为了未来而去做今天感觉良好的事情。
自从
我经历了这一切之后，我真正改变的是，我开始
思考我97岁时想成为什么样的人。
我为什么选择97岁呢？
我现在57岁，我最小的
女儿在我40岁的时候出生。如果我
想一直陪着
她，直到她和我同龄，我就需要活
到97岁。我该怎么做呢？ 我需要随心所欲地做
我想做的事，就像
你可以想象的那样，我不想被告知
该做什么。我是一名外科医生，通常我能
掌控自己的环境，我认为
人们只是想掌控一切，我想做我想做的事。
如果我等到
63岁，等到我的健康寿命结束才开始
关注，那我永远也做不到。
所以，这真的改变了我的
想法，我必须每天都这样做。
我并不喜欢这样做，我的意思是，我不会
撒谎，
大多数时候我并不喜欢去锻炼，但有了这种
想法，我会坚持下去。
另一个我认为非常重要的原则是，
我们讨论了举重、第二区训练和冲刺，
今年我又加入了
V2 Max和
脆弱线的概念。脆弱线意味着你随着
年龄增长，行动变慢、身体
虚弱，功能
能力下降。25%的人在85岁时就已经虚弱，
无法独立生活。
等等，嗯，
衰弱线指的是
你需要的心血管健康水平，也就是
你需要具备的心血管能力，才能
在家独立生活。你可能不会跑
马拉松，所以男性是
每公斤体重每分钟18毫升氧气，
女性是16毫升。那么我们怎么
计算这个呢？我建议
你去做个最大摄氧量（V2 Max）测试。你做过吗？嗯，我还没做过，感觉很
痛苦，但我觉得你应该去做。
我做过一次心血管
检查，他们让我在
跑步机上跑。嗯，他们确实在跑，但他们主要
观察我的心脏反应情况。
我不知道他们有没有测量
我的V2 Max，他们没有。嗯，你应该趁年轻做，
这样你才能了解你的
基础水平。我当时没戴呼吸机。嗯，
它反映的是你将
氧气从
血液输送到肺部的心血管能力。
像环法自行车赛这样的精英运动员，他们的V2
Max通常超过75毫升，有时甚至达到200毫升，
他们只是基因优良的
个体。嗯，男性的V2 Max处于50%的水平。
你今年55岁，是女性50%分位点。
我31岁，这是
平均值，对吧？这是
我50岁时的平均50%分位点。我举
个例子，每十年，
我们的V2最大速度就会下降10%。如果我们不采取
任何措施，这就是衰老的过程。
我可以把它恢复回来，对吧？
你可以通过努力来恢复。
体能较差的人
恢复速度的幅度更大，而体能极佳的人恢复速度的幅度
较小，
因为他们的初始状态就很好。所以我举
个例子，让大家
明白这是怎么回事。我
50岁的时候，我的V2最大速度
是45。所以，如果我60岁时下降10%，我们举个
大例子，我的V2最大速度就会降到40。70
岁时，我会降到35。80岁时，我会
降到25。我仍然高于虚弱
线。90岁时，我会……  20岁了，还在
虚弱线以上，虽然不如50岁时那么
虚弱，但我仍然可以独立生活。所以，
自从
我跟你谈过这些之后，我就开始注重生活方式，这些方式
并不耗费太多精力，因为这就是
我的生活方式。我增加了最大摄氧量
训练，这是一种不同的
有氧训练方式：先进行4分钟的全力
冲刺，然后休息
4分钟，如此反复。
好
消息是，你只需要
每周进行三次左右，就能达到
维持或提高最大
摄氧量（VO2 max）的强度。
这是一项特别的训练，可以在你
优化健康状况、完成我们之前
讨论过的巅峰表现训练之后进行。
好了，我得走了，我得继续了。
别觉得内疚。是的，我
今天得去健身房。但这
确实改变了我对
健身房训练的看法，以及我为什么需要进行这些训练。
我会这么做的。我觉得“
为什么”这个概念至关重要。我经常思考
自律、激励以及
某些行为发生的原因。我在
我的书中写道，我试图
简化我生活中一些习惯能够
坚持下来而另一些却不能的
原因。有些习惯我之前像溜溜球一样摇摆不定，但
突然间就坚持下来了，而且坚持了
五年，直到今天依然如此；而
另一些习惯却没有。我把它
简化为这样一个理念：
自律的等式始于
你“为什么”的强度。比如，你给
自己设定了一个非常强大的“为什么”，比如
设定一个97岁时的目标，像“
我97岁时会成为什么样的人”，
然后把这个目标与你的女儿联系起来，这本身
就是一个非常强大的“为什么”。再加上我
从追求目标中获得的乐趣，
然后减去阻力或
缺乏参与感，
比如健身房太远、
耗时太长、或者令人
尴尬等等，这些都是阻力。 我
去健身房，我是个男的，那里有很多
俊男靓女，但我
超重，你知道，所有这些都会造成
阻力。那么，你该如何
调整这种等式，增加你的动力，
让它更有趣，或者在
心理上强化这种
自律行为，然后尽可能地消除所有
阻力呢？对我来说，这就是
我们
今天讨论的习惯真正奏效的原因。
有趣的是，我之前分享过这一点，
但我再说一遍：我以前是个
健身狂，健身计划和
体能训练计划都非常
不稳定。对
我来说，我意识到
健康是我们所有人生活的基础。我意识到，
感染新冠病毒的人的最终结果差异，很大程度上取决于
他们之前的健康状况。
所以在那一刻，我想，天哪，
这不是我的事，不是我的
狗，不是我的女朋友，也不是我
的家人，真正重要的是
所有
这些的基础。 我的健康是我的
首要目标，所以它成了我的首要原则，我的
底线。希望正如你
所说，这意味着我的孩子们，无论何时，无论何时
我成为
父亲，都能拥有一个好爸爸，直到我
170岁。这就是我的目标。
我们这个播客有个结束的传统，上一位
嘉宾会给下一位嘉宾留下一个
问题，而他们并不知道问题会留给谁。
留给你的问题是：
你上一次承担风险是什么时候？我
上一次承担风险是什么时候？
当时的情况是……我是一名
学术型骨科医生，这
意味着我在
大型医院系统内创建并运营着庞大的医疗机构，所以这方面有
很大的安全保障。但我一直以来都
自诩为一名
企业家，这意味着我利用别人
的资金和时间，为
他们打造一个庞大的事业。
三年前，在
我职业生涯的后期，我离开了那份
舒适区，决定我知道自己在
做什么，我相信自己，我要用自己的
钱去闯荡一番。
我打算自己独立执业，同时发展
一些副业，比如我的主题演讲、
我的精准长寿
疗法等等，这些都是纯粹的
创业
项目。57岁了，要
创办自己的公司，而我
之前只知道W-2税表，这
对我和我的家人来说风险很大。但我热爱这份事业。
斯蒂芬，我对自己的能力和职业
道德充满信心，即使我必须去
星巴克打工来维持生计，我也一定会成功。这是一种
非常自由和美好的心态，让我能够
运用整个
职业生涯中学到的东西为自己服务。而且，这种心态
确实奏效了，我想你会同意的，对吧？
这太棒了！
你在网上凝聚了
数百万人的社群，你写了
一些非常棒的书，
我会在下面附上链接。你仍然
通过YouTube、Instagram
以及你所有的渠道（
我也会在下面附上链接）做着极其重要的工作。 这项
工作非常必要，因为你正在
对抗一种我认为
会阻碍我们拥有长寿、幸福、
健康生活的思维病毒。有时候，它仅仅是
一种想法，对吧？有时候，它仅仅是一种
想法就能改变你的人生，反之亦然，它也
可能毁掉你的人生。我认为
你正在做的工作，就是用更具建设性、更健康、更积极、更乐观、更有希望的想法来取代那些
可能阻碍你的想法。
为此，我非常
感谢你。
[音乐]